In our work mindset, we don't
ở trong cái cách tư duy công việc không
worry about how much work we have. The
có ngại là chúng ta có bao nhiêu việc
important thing is that we handle it at
mặc Quan trọng là chúng ta giải quyết nó
the right time and in the right way. Then we won't
đúng lúc đúng thờ thì chúng ta không cảm
feel overwhelmed, and time will naturally
thấy nó bận rộn và tự cái thời gian nó
arrange itself. If our minds are confused, we
sắp xếp vì tâm mình rối lên thì mình sẽ
create chaotic situations, and tasks
tạo Duyên rối lên thì các công việc có
will come all at once. But if we
sẽ đến một lúc Nhưng nếu như chúng ta sẽ
handle work correctly,
giải quyết công việc đúng như thế thì
our minds will be clear, and we will understand
tâm chúng ta nó rành mạch nó sẽ tiêu cảm
the situations that arise clearly,
những cái duyên nó đến một cách rõ ràng
without getting confused. I can never
không bị rối tung cảm với nhau con bạch
forget
cô làm con không thể nào mà con quên
the day of the first meeting when you
được Cái hôm mà lần đầu tiên họp và cô
went to Hanoi for the liaison committee meeting. There were
lên trên Hà Nội họp ban liên lạc lúc đấy
still so many things to do, but
vẫn còn là bao nhiêu là thì buổi chiều
that afternoon I was busy with something and had to
hôm đấy con bận một cái việc mà còn phải
go out for about two hours. I
đi ra ngoài khoảng tầm 2 tiếng là con
picked up my child and then came back. I
đón con con về và sau đó con quay lại
heard people saying that Chanh
chỉ con Thấy mọi người bảo là chị chanh
was the head and Ha was the deputy, and you said so. At
là trường còn Hà là phó lại cô bảo rồi
that time, I had only been back for
sự lúc đấy là con vừa mới về cho
two months, and I had
hai tháng thôi và cũng thực sự là cũng
n't really started practicing much yet; I was just
chưa bắt đầu tu tập được nhiều mới bắt
beginning a little and didn't know
đầu chớm một chút và chưa biết một cái
anything. Receiving that information...  I was
gì cả và nhận được thì thông tin đấy thì
really frozen, I didn't
cũng thực sự là bị đứng hình con không
know what to do, and I even told
biết con phải làm gì mà con cũng nói với
Sister Giang that I didn't know what to do.
chị Giang là em không biết phải làm gì
But anyway, I felt a little more at ease knowing that there was
Nhưng mà dù sao cũng yên tâm hơn một
someone by my side to take
chút thì vẫn có người ở bên mình chịu
responsibility. When she announced the separation of
trách nhiệm khi mà cô cô thông báo tách
the group, I
đạo tràng thì con là cùng với các đạo
discussed with the other members how to inform her so that she would
hữu và bàn bạc làm sao bạch cô để cho cô
change her decision. Because I
thay đổi quyết định đấy bởi vì thực sự
was really confused and bewildered.
là con quá là hang mang quạ Hoang Mang
During that whole time,
là bởi vì trong suốt một cái thời gian
I realized that I
đấy lúc đấy mình mới nhận ra là mình
didn't know anything at all. It's not that
chẳng biết cái gì cả vì không phải là
she didn't give me opportunities to learn;
chị không cho mình cơ hội học lúc nào
she always let me go along, but I
chị cũng cho mình đi cùng nhưng mà mình
realized that I
nhận ra là trong suốt thời gian mình
didn't learn much because she just let me do it.
chẳng học được gì nhiều vì là chị ra vậy
I know that maybe today
thôi mình biết được đấy có thể hôm nay
she assigned tasks to a
chị giao việc cũng là để làm một cái
group, and I was in charge of that group,
nhóm mình cũng phụ trách cái nhóm đấy
managing and
mình cũng phải quản lý mình cũng phải
implementing the work, but it would
triển khai công việc đấy nhưng nó sẽ
n't have the "Củ Tư" aspect. I
không có cái Cu Tư là bản thân mình
didn't give myself the opportunity to learn
không tự cho mình cái cái sự học hỏi một
comprehensively, so at that moment
cách tổng thể cho nên đến cái lúc đấy
I remembered myself and...
mình mới nhớ ra mình và chế
Yeah, if I were a group leader,
Ừ nếu mà là một trưởng đạo tràng thì làm
how would I do it?  I know how to do those things
sao mà mình biết làm những việc ấy được
because in the past, whatever task I was given, I
bởi vì là trước đây dao việc gì thì mình
would try my best. I only did that one thing well.
sẽ cố gắng Mình chỉ làm tốt cái việc đấy
This was the first shock, and the
thôi Đây là cái đấy là cái cái sốc thứ
second was that I considered myself part of a
nhất về sắp thứ hai là và tự cho mình là
club, which has
câu lạc bộ của mình là những cái nó có
very specific characteristics and is different
những cái tính chất rất đặc thù và khác
from others because it's full of
với người khác bởi vì là Toàn những cái
people who are the
người mà ở trong cái độ tuổi đang là lao
main breadwinners in their families, with
động chính trong gia đình ở còn phải và
young children, husbands, children, and
có con nhỏ có chồng có con rồi còn có bố
parents. Every day, not to mention the
mẹ nữa hàng ngày thì chưa tính những cái
things that just happen, there's already
chuyện là sự chỉ có mỗi việc của mình
not enough time to do everything.
thôi nó đã không đủ thời gian để làm rồi
What about the time?
Cái gì Cái thời gian như thế nào Sắp xếp
How do I arrange my time to fulfill
thời gian như thế nào để để hoàn thành
my responsibilities? Honestly, at
với trách nhiệm của mình đây thì thực sự
that time, I felt
lúc đấy cảm thấy có những lúc đó không
very stuck, I didn't know
cảm thấy rất là bế tắc không biết là
what to do, I felt very vulnerable and
phải làm thế nào mà rất mỏng manh và
scared, but I knew I couldn't
hoảng sợ thế nhưng mà biết là không thể
change it. I was forced
nào thay đổi được rồi bắt buộc phải rơi
into this situation, so I had to do it, I had to do it, there was no
vào hoàn cảnh đây rồi thì phải làm thôi
other way. In that time, I had to do it,
khác cả trong cái thời gian mà cũng con
I had to think for myself, and then I realized...  As a child, you
em tự tư duy thì con mới nhận ra là con
must realize that all the
cũng phải nhận ra là tất cả những cái
obstacles and difficulties that
vướng mắc và cái chướng ngại mà bây giờ
you and your colleagues are facing now will eventually have to be
con hay các cán sự gặp phải Trước sau gì
confronted. There's no
cũng phải đối mặt
other way than to face them; if
khác là phải đối mặt không đối mặt trước
not now, then later. It's not a matter of time, so you can't keep
thì đối mặt sau tớ không Lúc này thì lúc
avoiding them forever. You
khác nên là cũng không trốn tránh mãi
're forced to face them; there's no
được nên là bắt buộc phải đối mặt không
other way. Honestly, there
còn cách nào khác cả mà thực sự phân nói
are
phận sự này con cái gia đình có những
times when it feels like everything is
cái thời điểm mà nó cảm giác như tất cả
overwhelming at once, making you feel stuck, unable to escape, and wanting to give up everything. There
là nó bắt lực mà muốn làm bỏ hết tất cả
are times like that.
luôn có những lúc như thế Một con con
Honestly, I have to let go of everything. I take
nói thật với cô là con phải bỏ hết tất
a moment to calm down and
Thở một lúc để cho con bình tĩnh lại và
bring myself back to the mindset that all
để đưa mình về cái suy nghĩ là tất cả
these things will eventually be resolved.
những thứ này trước sau gì cũng phải vừa
It's
đến đâu về quê để ấy thì nó rất là Vi
amazing how, when you have those thoughts, you have to calmly deal with each thing one by one, and depending on your ability, you can solve as much as you can. Going back to your hometown, it's truly miraculous. When you have those thoughts, I
Diệu là khi mà mình có những cái suy
don't understand why, but there are always
anh không hiểu sao nó cứ có những cái
favorable circumstances that allow you to calmly
thuận duyên để mình để mình bình tĩnh
solve things one by one. Then,
mình giải quyết từng thứ một Xong rồi
sometimes, things get complicated, and then
xong rồi có mấy lúc mấy ô thế xong rồi
you solve them, and it's
mình lại giải quyết xong rồi nó không nó
not really a dead end like when
không thực sự là bế tắc như cái lúc như
you encounter all
cái lúc mà mình gặp phải tất cả những
those things. You just think that you absolutely have to get involved
cái đó nữa thì chỉ con nghĩ là bắt buộc
to help everyone overcome it.
phải vào càng để cho mọi người vượt qua
If you weren't in
còn nếu như mà mọi người không ở trong
that situation, you would never be able to
cái cảnh đấy thì sẽ không bao giờ vượt
overcome it. Another benefit is that when you
qua được à Ở một cái lợi ích nữa Khi mà
separate the groups and the Dharma centers,
tách nhóm và các đạo tràng ra là
you might be a deputy or be in one of the committees, and you
thể mình là ở trong các ban và mình cảm
feel the hardships and difficulties that
thấy là những cái vất vả và khó khăn của
Ms. Giang is facing. I understand and sympathize,
chị Giang Mình hiểu mà mình thông cảm
but that's just an external understanding.
nhưng mà đấy chỉ là cái sự hiểu ở bên
You will never
ngoài thôi mình sẽ không bao giờ mình có
truly understand unless you've been
thể hiểu được thực sự khi mà mình không
in that situation, and you'll never
rơi vào cái cảnh đấy và mình sẽ không
have true empathy when you've experienced it
bao giờ có sự thông cảm thực sự khi mà
firsthand.  I had to go through all of
bản thân mình phải trải qua những cái
that, and it was from Ms. Giang that the
đấy và từ chị Giang thì bắt đầu mới bắt
signs started to appear.
đầu kí hiệu nên là mình thì nó nhưng ở
So, I understand that things are difficult here, and she's here,
đây khó khăn như vậy thì chị đang ở đây
and the teachers are even higher up. That means there are
và thầy và cô thì còn ở trên tức là có
many more obstacles.
nhiều cái chướng ngại hơn rất là nhiều
I think these are the
thì con nghĩ là đấy là những cái nhân
circumstances that allow me to understand more about the
duyên để cho mình hiểu hơn về cái sự vất
hardships of everyone above me.
vả của tất cả những người trên mình và
From there, I can overcome my gratitude and
từ đấy mới khỏi được cái sự biết ơn và
see the genuine hesitation in my heart.
thấy sự lưỡng lự trong chân thật cho
If I hadn't been in that situation,
rằng nếu mà không rơi vào cái cảnh đấy
I probably wouldn't understand.
thì có lẽ là mình sẽ không thể hiểu được
It would just be superficial words; I
mà nó vẫn chỉ lời nói bên ngoài mình
think I understand, but in reality, I do
tưởng là mình hiểu nhưng thật ra là mình
n't. So, I think at
không hiểu nên con nghĩ là đến thời điểm
this point, I understand that this is an
này Con hiểu được rằng là đây là một cái
opportunity.
cơ hội
Yes, for all the staff members,
Ừ để cho tất cả các cán sự
we must cherish the
thì mình phải biết quý trọng các cái cơ
opportunities we have. We should work hard when opportunities
hội mà mình đang có gì thì làm việc cơ
come, and we don't know when they will come. The
hội đến mình không biết là có đến lúc
Buddhist practitioners I'm practicing with
nào thực sự những phật tử mà tôi tập ở
in the group won't have this opportunity; only
trong nhóm sẽ không có cơ hội này mà chỉ
the members of the staff
có các thành viên ở trong ban cán sự mới
have this chance. They're from the teachers, the monks, and even
có cơ hội được cô rồi rồi Chư tăng rồi
higher up, Teacher Tan.  And
trên cao hơn lại thầy sách Tấn và hướng
direct guidance: This is a very
dẫn trực tiếp cho Đây là cơ hội rất là
precious opportunity that must be cherished and
quý và phải huyết trân trọng và Tức là
seized daily. That means we must take advantage of it.
phải giật lấy hàng ngày phải tranh thủ
Otherwise, it will pass by and be a
chứ Còn nếu không thì nó qua đi rồi thì
great waste. I think that's what
thì nó rất là lãng phí đây Con nghĩ là
I want to share with
là cái đấy Con xin chia sẻ lại để cho
other fellow practitioners, because of that opportunity and the
các đạo hữu khác là vì cái cơ hội đấy và
effort required. Otherwise, it's
phải cố gắng đấy ạ thì nếu không thì
really like, for example, reading the Six Harmonies
thực sự là ví dụ mình đọc Lục Hòa hàng
daily in the collection of the Six Harmonies, the
ngày trong bài thu thập của cô có Lục
Six Laws of Harmony, but not being able to
Hòa 6 Pháp buộc Hòa chứ không rơi vào
carry each other's hands together,
trong cảnh không được cùng nhau xách tay
then we can't understand what the Six Harmonies are. I'm young, and
thì không thể hiểu thế nào là Lục Hòa
in the club, there are
trẻ ở trong trong câu lạc bộ còn rất là
many young people.
nhiều các bạn tuổi trẻ thì
I'm also a manager in a business,
ạ Con cũng là quản lý ở doanh nghiệp thế
so I've had some
nên cũng có cái thời gian một con trải
experience. I've participated in
nghiệm con cũng tham gia công tác tuyển
recruitment, training, and
dụng nhân sự đào tạo nhân sự rồi làm
working in management positions. I can only
việc với ở vị trí quản lý thì con chỉ
affirm this: everything
khẳng định thế này tất cả những gì mà
we learn in the Dharma is
mình học được trong đạo
inseparable from life;
vì nó không thể xa rồi cuộc sống
it helps us. Firstly, to understand
à mà nó giúp mình Thứ nhất là hiểu ra
that everything we
được rằng tất cả những thứ mà mình coi
consider truth in life can be...  It's not the
là chân lý ở ngoài đời có thể không phải
truth anymore; I was wrong without
là chân lý nữa mình sai mà mình không
knowing it, and I was able to rethink and correct it
biết và mình tư duy lại được cho đúng
because I myself have experienced
bởi vì bản thân con đã trải nghiệm cái
it. Secondly, everything
đó thứ hai nữa là tất cả những cái gì
I learn in the spiritual path and in practice,
mình học ở trong đạo và trong việc vận
when I apply it to
sự khi mình ứng dụng nó vào công việc
my work, I can transform
của mình thì mình sẽ chuyển hóa được tất
almost everything. I can
cả hầu như là tất cả mình tư duy được
transform my thinking, my relationships
cái mình chuyển hóa được mối quan hệ
with colleagues, my relationships with
trong với đồng nghiệp mối quan hệ với
leaders, my relationships with customers, and
lãnh đạo mối quan hệ với khách hàng Và
even family relationships.
thậm chí mối quan hệ trong gia đình
These things are truly beneficial, and it's
những việc này thực sự rất lợi ích và nó
not just about relationships, but about the way of thinking, the
từ không phải chỉ muốn quan hệ mà cái tư
way of
trong trong đạo ra ứng dụng và cách tư
thinking in work. Applying the way of thinking in the spiritual path to work will certainly lead to
duy trong công việc thì chắc chắn là xử
very effective and
lý công việc sẽ rất là hiệu quả và sẽ
productive work, bringing many
rất là năng suất và mang lại rất nhiều
benefits to my team, to
lợi ích cho ở trong tập thể của mình cho
myself, and to my team.
chính mình và cho tập thể của mình thì
Yes, when I work genuinely, I do
Ừ thì khi mà mình làm việc thật sự mình
n't have any fear or anxiety that
không có phản ứng lo ngại là mình làm
I'm missing out on opportunities for
việc thật sự mình bỏ mất kê cơ hội để
advancement or progress in my
thăng tiến hay là tiến bộ hơn trong cái
work.  In this world, when you
việc của thế gian mà khi mình làm việc
truly work, it is your mindset and the
thật sự thì chính cái sự tư duy và kết
results of applying that mindset that will help you
quả trong việc vận dụng nó sẽ giúp mình
in your work in real life. Therefore,
trong cái công việc ở ngoài đời Nên là
the younger you are, the more you need to
các bạn càng trẻ thì lại càng cần phải
seize that opportunity and dedicate
giành giật lấy cái cơ hội đấy và dành
time to this work.
thời gian để làm làm việc phân sữa con
Even now, I am still
thì con đến giờ phút này là con vẫn
determined that even if it means separating from the community,
quyết tâm là dù là tách đạo tràng thì
this decision will change, and
chắc giải quyết định ấy cũng thay đổi và
everyone, through practice,
tất cả mọi người qua thời gian thực hành
has realized that it was an
thì đã nhận thấy là đấy là một cái quyết
extremely beneficial decision that
định cực kỳ lợi ích mà trước đây chẳng
we simply couldn't think of before. And
qua là mình không tư duy ra được thôi Và
now we have realized that it is a
bây giờ mình đã nhận ra đó là cái việc
beneficial thing, and we will all do it.
lợi ích rồi và tất cả chúng ta sẽ làm
This is my personal sharing. As I said
cái việc đó Đây là cái chia sẻ cá nhân
above, I respectfully address my friends.
Như con trên cô kính thưa các bạn hữu
This is a truth
Đây là một sự chân thật
because I practice genuinely, and
à vì mình thực hành thật mà trên những
my worries stem from a lack of self-understanding.
cái lo lắng của mình
That's why
đó là do mình không hiểu về mình cho nên
I worry, I don't understand whether
mình mới lo lắng mình không hiểu là là
I'm doing the work or not. That's why I
mình có làm mà cái việc đó không Mình
worry. Now, if I told you to go
mới lo chứ Bây giờ mà bảo các bạn ạ đi
sweep the house, at what time would you
quét cái nhà đi thì lúc mấy giờ có bạn
not worry? You only have a
không lo lắng các bạn chỉ có mỗi cái tâm
lazy mind.  And it's not about being lazy, right?
lười và không lười thôi đúng không Chứ
It doesn't involve any anxiety at
nó không hề xuất hiện cái sự lo lắng gì
all. We have a responsibility to
cả như chúng ta có trách nhiệm là chúng
explore ourselves, do
ta phải khám phá chính mình
n't we? To explore ourselves, to
có phải không khám phá chính mình xem
see
xem là bản thân mình có thể
what kind of person we are, whether we
em là người như thế nào sẽ bản thân mình
are great or not. We must
là người vĩ đại hay không mình phải luôn
always explore ourselves, meaning to practice
luôn khám phá mình tức là đi tu tập như
as the master taught, to be the one who discovers ourselves.
là sư phụ dạy là người chính khám phá
Actually, when we see
Minh không Thực sự khi mình nhìn thấy
something difficult, we think, "It's
một việc đó khó khăn trong tâm mình bảo
too difficult, I can't do it." We think, we think in
khó quá không làm được đấy làm điều tư
English,
duy một cái đầu tư duy tiếng anh việc
how to do this, how to think,
này làm thế nào làm cách tư duy có cái
we grasp and think. It's
chúng ta bị nắm bắt và tư duy luôn à Khó
too difficult, not difficult. If we like it, how can we do it?
quá không là khó thích thì làm sao được
When we have this perspective,
khi cô có mà kế quan điểm thế này
we do everything when we have
em làm tất cả những gì khi chúng ta có
approved it, we do everything. If we don't know, we learn,
duyệt chưa làm tất cả Không biết thì học
because in this world, people do and
bởi vì trên thế gian này người ta làm và
hate things. I'm someone who does everything
ghét đấy tôi là người ta làm mà hết tất
because of fate,
cả những việc vì có duyên với người ta
right? The question is whether we accept that
đúng không có cái là mình có chấp nhận
fate or not.
đấy là cái duyên của mình hay không thôi
Once we accept it as
Còn khi mình đã chấp nhận đó là cái
our fate, we will be able to do it, otherwise
duyên của mình thì mình sẽ làm được còn
we give up.  That kind of fate is something we can't
mình từ bỏ cái duyên đó thì mình không
do, right? But if we accept
làm được đúng không còn mình chấp nhận
it, we can do it. For example, a crazy
nó thì mình sẽ làm được ví dụ một cái
thief, from the beginning, accepts that
thằng điên trộm ấy từ đầu nó chấp nhận
fate is to pick the fruit, that it's his, with
cái duyên đi hái quả kia là của nó trên
money or something like that. He tries to watch when the house is
đó tiền gì đó tìm cách canh xem cái nhà
empty and when he enters, right?
này lúc nào đi vắng lúc vào nhà đúng
Then he finds the way to get to
không Rồi nó tìm xem là cái đường đi mà
the place where he can pick the fruit, and
vào cái cái chỗ cái có hái được kết quả
which way to go.
kiện đi mừng đường nào
Now, let's talk about it. Good deeds are
ạ Bây giờ đi giờ có nói là việc thiện
hard to do, evil deeds are easy. But
thì khó làm việc ác thì dễ làm mà trên
we will think from the perspective of Mr. Sang to
mình sẽ tư duy từ việc Bác Sang đến việc
good deeds. We are simply abandoning the act of doing
thiện mình chỉ chẳng qua là bỏ đi việc
good and learning how to
và việc thiện và mình chỉ học cách tư
think. Thinking about how to get into that house, how to
duy thôi Tư duy là vào nhà kia bằng cách
climb up,
nào trèo lên thì chèo bằng càng nào
how to pick the fruit fastest, how to
đi hái nó bằng cách nào nhanh nhất
get down from it.
em đi xuống khỏi nó bằng cách nào bây
Now, let's consider the situation: if someone comes home,
giờ nó đặt ra tình huống nếu có người về
where should he run to hide, right? A
thì chạy trốn vào chỗ nào đúng không một
very detailed explanation.
từ gì rất là chi tiết trên thằng ăn trộm
The thief is able to steal
ăn trộm được thằng ăn trộm ăn trộm được
because of that. Thinking is very close to
là do đó Tư duy rất là sát vào cái việc
his actions, understand? So, let's look at
của nó là nghe chưa nên chúng ta xem
the clips of him breaking locks, the
những cái clip mà mà nó đi bẻ khóa mặt
camera footage is online, that's how he can do it.
camera nó là trên mạng có thế nó chết
That kind of thing, when I put it in his pocket, he
động cái loại cho tao đút vào túi nó trả
pretends it didn't start. That's him
vờ nó như chưa bắt đầu đi Cái đấy là nó
thinking ahead. He's quite clever. What was the point of him thinking
tư duy trước rồi Khá nó vào Hữu từ gì
beforehand? Now, let's learn from
trước thế thì bây giờ chúng ta cũng học
the outcome of this thief. It proves that
cái kết của thằng ăn trộm này chứng tỏ
thinking is key. If we think in detail and
tư duy là việc viện cũng tư duy chi tiết
meticulously like that, we will succeed,
tỉ mỉ như thế thì chúng ta sẽ thành công
right? Usually, when we do things that are stressful, we have to
đúng không Thân thường chúng ta làm việc
think about how to
áp ở chúng ta mới hay phải tư duy cách
cover things up. But when doing good deeds, thinking isn't about doing them. If you
che đậy đi chứ làm việc thiện con giờ tư
see something good, you do it; if you don't see it, you don't. If you like it, you do it.
thấy thì làm không thấy thì thôi thích
But when
thì làm không thích thì thôi nhưng mà
doing evil,
làm việc ác thế ế
you have to think because the
thì nó phải tư duy bởi vì nó cái nguy cứ
risk of being caught is very high, so you have to
nguy cơ bị bắt rất là nhiều trên phải tư
think carefully. When doing something illegal,
duy kỹ còn khi làm việc kiện đi Chả có
nobody catches you; if you like it, you don't.
ai bắt cả thích thì làm không thích thì
We have a high responsibility
thôi trên chúng ta phải có trách nhiệm
to do good.
làm việc thiện nó cao
But that thief, he has a
à Nhưng cái thằng ăn trộm mà nó trách
high responsibility to do other things. His
nhiệm nó làm việc khác cao cho em nó tư
thinking is very flawed. So now, we must take
duy rất là pha Thế bây giờ chính tạo thế
responsibility for doing good
phải lấy cái trách nhiệm làm việc thiện
as our responsibility. We think about
là trách nhiệm của mình trên mình tư duy
every little thing. It's like Ha said, "There's too
từng tí một thấy giống như Hà nói thấy
much to do, so I'll sit down and think for a while."
nó nhiều việc quá thời ngồi Hiền một lúc
Sitting still is when you don't
trí ngồi yên là cái lúc là mình không
think it's too difficult, you don't think too much.
nghĩ nó khó quá không nghĩ được nhiều cá
Because before, when you sat still, you didn't think about
Tại vì lúc trước ngồi thì đâu có nghĩ
each thing individually, you only thought about how to do it.
từng việc một đâu chỉ nghĩ đến là sao
Talking so much like this, how can you do it?
Nói nhiều thế như thế này làm làm sao
It wastes time thinking about the
được thì nó mất mấy cái thời gian tư duy
details and solving the problem, right?
chi tiết giải quyết công việc đúng không
We abandon the mindset of "Why is talking so much like this? It's so difficult,
Chúng ta bỏ cái tư duy là sao Nói nhiều
it's so hard," and we
thế sao nó vất vả thế sao nó khổ thế và
start thinking about each thing one by one, and
chúng thật đi tư duy từng việc một là
we will be able to solve it. I'm speaking to
chúng ta sẽ giải quyết được nói với các
Buddhists, but if we talk about the many things
phật tử nhưng nếu như mà nói về nhiều
people do, I'm sure no
việc của các phần tử thì chắc là không
one has as many things as Yen Dau. I can't
ai nhiều việc bằng Yến Dấu
possibly have as many things as that,
anh không thể nhiều được bằng như thế
but it's because we accept that the task is
nhưng mà do mình có nhận cái việc đó là
ours.
của mình
When all the good deeds come to
khi tất cả những cái việc thiện đến với
us, we are ours, and to complete
mình là của mình và mình để hoàn thành
them, we gain merit and wisdom, right? There's nothing that can be done. To
nó mình mới có công đức và trí tuệ đúng
gain
không làm gì có cái gì muốn có được trí
wisdom, you have to think about doing good deeds.
tuệ thì phải tư duy làm việc thiện ăn
To gain great merit, you have to
muốn có được công thức lớn thì phải lợi
benefit the spirits. The point
ích chúng yêu tinh
here is that if you want to be happy,
ở đây là mong muốn mình được hạnh phúc
you have to do these good deeds. Only then will
thì mình phải làm những cái nhân này
you be happy. It's not just about self-
mình có hạnh phúc chứ là mình chỉ tự xác
determining that you are a person who seeks
định được rằng tôi là người Mông cầu
happiness for yourself.
hạnh phúc cho chính tôi
I've realized that, and I've come to the realization
khi mình xác định được điều đó và mình
that to be happy, we must
giác ngộ là muốn có hạnh phúc thì phải
practice the things that bring happiness to all beings.
thực hành các pháp mang đến hạnh phúc
Yes, if we don't practice the things that
Ừ nếu chúng ta không thực hành cái phát
bring happiness to all beings,
mang đến hạnh phúc cho chúng sinh thì
we can't
chúng ta không thể có kết quả mình có
achieve happiness. So, the
được hạnh phúc được chưa nên cái điều
only thing we desire is
mong cầu duy nhất là tôi mong cầu hạnh
happiness for ourselves. We
phúc cho tôi
never let go of the desire to
anh không lúc nào rời cái mông cầu làm
be happy.
mong muốn mình được hạnh phúc
Then we'll solve
Ừ thì chúng ta sẽ giải quyết được tất cả
everything and feel great. Don't think you ca
mọi việc và thấy mình cũng vĩ đại đừng
n't do it. Don't think
có nghĩ là mình không làm được ngon nghĩ
you're too ordinary, that you can't do
mình Tầm thường quá mình không làm được
anything properly, that you can't
việc gì nên hồn cả mình không thể làm
do this, that you can't do
được việc này đâu Mình không thể làm
that. We keep putting pressure on ourselves, thinking
được việc kia đâu Chúng ta cứ tự áp bạc
we can't do it, right?
là mình không làm được cho nên chúng ta
Thinking about so many things, how can we possibly do it?
sẽ không làm được phải không tưởng nhiều
The more we think about it, the more
riêng chúng ta càng suy nghĩ cái đó thì
troubled and stressed we become. But then we
chúng ta cảm bị phiền não và bị stress
say, "Things will work out," and
đứa còn chúng ta nói là việc đâu còn có
we work 12 hours a day,
đó làm việc đúng 12 tiếng một ngày ta cứ
tackling each task one by one. We tackle the personal
giải quyết từng việc một việc lọc thân
tasks first, then the necessary ones
trước giải quyết trước việc làm cần sau
later.  Although
giải quyết sau trong một việc tuy rằng
they go hand in hand, there's always one thing to
nó đồng hành nhưng cũng có một việc phải
deal with first, and another to solve,
giải quyết trước và một việc và giải
and how to solve it.
quyết sao và cách giải quyết trước đấy
This is all part of our sequential thinking.
nó nằm trong lần lượt tư duy của chúng
Because we can never think about
ta Vì chúng ta không bao giờ tư duy được
23 things at once in a single moment. There's always
23 việc một lúc trong một sát Na Lúc nào
only one present thought.
cũng chỉ có một niềm hiện tiền thôi I
Right, in a single moment, there's
anh đúng không Trong một sát La thì lúc
always one present thought.
nào cũng có một niềm hiện tiền trên
We'll prioritize all the tasks,
chúng ta sẽ xếp lần lượt tất cả các việc
from household chores to social matters, focusing on
từ việc nhà cơ quan xã hội
what needs to be solved in this very moment. For
quyết cái gì và chúng ta giải quyết cái
example, we'll take care of the religious activities, the
cho ví dụ này lo việc đạo tràng này nó
company project,
dự án của công ty này nó việc thằng cu ở
our son's schooling, and so on.
nhà nó đi học này lo việc Lào và việc đó
We should focus on one thing in each moment.
chúng ta hãy chuyên sâu trong từng sát
That focus is very important.
Ừ cái chuyên sâu là rất là quan trọng
We shouldn't be doing one thing and then
khi chúng ta đừng đang làm việc này mà
worrying about another. We need to
lo việc kia thế là chúng ta cần phải
consider the overall picture; we need to prioritize what we
tính toán tổng thể tổng thể là chúng ta
're doing and
đang có làm việc việc này cần trước và
solve it within this specific timeframe. We ca
nó cần chỉ giải quyết trong một thời
n't just solve
khác này thôi không thể giải quyết Xuân
one thing at a time, then move on to the
xuyết một việc được xong sau đó lại việc
next.  At this point, we
nào cần thứ hai trong thời điểm này lại
start thinking and processing things again, and
bắt đầu tư duy tiếp xử lý tiếp cứ như
so it becomes a sequence where
thế là nó sự trở thành lần lượt là chúng
we are very clear-headed. Because we
ta rất là sáng suốt Vì chúng ta có
focus our thinking on one problem without letting the
chuyên sâu suy nghĩ một vấn đề không làm
second problem interfere,
cho vấn đề thứ hai nó xem cả vào thì
we will be clear-headed about that problem.
chúng ta sẽ sáng suốt trong vấn đề đó
But if we are thinking about
Còn nếu như chúng ta đang suy nghĩ việc
one thing, but our mind is filled with annoyance,
này nhưng chúng ta lại lấy tâm khó chịu
for example, "I'm doing
cái tâm ví dụ đang làm à
this, I have to finish this, I
ở đây này còn phải làm xong cái này còn
have to go do that," then
phải đi làm cái kia đây này thế là tâm
our mind keeps complaining, adding "this shrimp,
chúng ta cứ cằn nhằn nó thêm cái tôm
this house," and then naturally, the
càng nhà này vào thì tự nhiên cái suy
thought about this one thing doesn't stay
nghĩ về một việc này nó không Sao suốt
there. It's clear, isn't it?
đấy giống rõ chỗ này chưa việc Lào chúng
We also have to focus on
ta cũng phải sản xuất và chuyên sâu và
that one thing, for example, our old things
việc đó thôi ví dụ cái lão của chúng ta
have many compartments. They have
chẳng hạn nó có rất là nhiều ngăn Nó có
many items, so we just focus on
rất là nhiều ngàn thì chúng ta làm nhân
whichever one item goes into each compartment. In
nào nó vào cái nhắn đó thôi thì trong
our mind, our mind can be
cái tâm mình mộng thế tâm mình nó có thể
concerned with many things at once,
quan tâm đến một lúc rất là nhiều việc
but it's
rất là nhiều việc nhưng có cái là nó
like a cupboard;
giống như cái tủ chúng ta nhìn mắt và
we look at whichever one
cái nào thì chúng ta sẽ thấy hết những
item is in it and see everything that's inside.
cái thứ được ở trong đó xong rồi chúng
We'll look away, we'll look
ta sẽ rời mắt ra chúng ta sẽ nhìn vào
elsewhere, and then we'll see the details. It's the same
chỗ khác thì nó sẽ thấy chi tiết thì
in the way we think about work; we don't
trong cái cách tư duy công việc cũng thế
worry about how much work we have. The
không có ngại là chúng ta có bao nhiêu
important thing is that we
việc không ạ mặc Quan trọng là chúng ta
solve it at the right time and in the right way.
giải quyết nó đúng lúc đúng thờ
Yes, we don't feel it's
Ừ thì chúng ta không cảm thấy nó bạn
overwhelming, and it will sort itself out.
rộng và tự nó sẽ sắp xếp tự cái thời
If our mind is cluttered,
gian sắp xếp vì tâm mình rối lên thì
we create a chaotic situation, and then
mình sẽ tạo Duyên rối lên thì các công
tasks will come flooding in all at once. But if
việc có sẽ ập đến một lúc Nhưng nếu chứ
we solve the work
chúng ta sẽ giải quyết công việc đúng
correctly, our mind will be clear,
như thế thì tâm chúng ta nó rành mạch
so we'll be able to process the tasks as they come,
cho nên nó sẽ tiêu cảm với cái duyên nó
clearly, without getting
đến một cách rõ ràng mà không bị rối
all jumbled together. That's the key.
tung cả một vào với nhau
We
vì nó rất hay là như thế trên chúng ta
have to understand this: when we observe
phải hiểu cái vấn đề này hiểu Khi dõi
our mind, for example, what is our mind doing with so
tâm tâm mình ví dụ như tâm mình có là gì
many things ABCD, then finishing from A, B, C, D,
mà lắm việc ABCD rồi xong từ cái a b c d
because we're like that, then the problems
vì mình như thế thì thì những cái vấn đề
of task A, which is difficult,
của cái việc A nó đang khó khăn Nó lại
pile up, right? In some moments,
dồn về đúng không Trong một số lúc suy
that thought becomes clear, and all the difficult tasks
nghĩ đấy nó giòn và xong mọi việc khó
with Bella, then the difficulties with the car,
khăn của Bella rồi về việc có khăn ở xe
pile up, and then we see it all at once.  At
dồn về thế là một lúc mình nhìn thấy à
4567, it's difficult. It's reached a point where you can no longer
4567 khó khăn rồi Đến lúc mà không còn
recognize any difficulty, only
nhận biết ra cái khó khăn nào là nó chỉ
frustration and annoyance remain.
còn cái duy nhất là bực tức và khó chịu
Because every time you think of a
bởi vì mỗi cái mình mình tư duy lên cái
difficulty or obstacle, is
khó khăn cái trứng ngại có phải là mình
n't that frustrating? If
ức chế không phải không thêm một lúc mà
you think about five difficulties/obstacles at once,
mình suy nghĩ đến năm khó khăn Chướng
five different levels of frustration will
Ngại thì năm cái cường độ ức chế là nó
occur simultaneously. Then you lose your clarity of mind. Let me
xảy đến một lúc Thế là mình mất sáng
give you an example. Imagine
suốt Nên chị lấy ví dụ nhé á
a woman whose husband is having an affair. Secondly, her boss is
Đó là một bạn nữ bây giờ chồng nó đi với
pressuring her with
gái chúng không Thứ hai Xếp đang thúc ép
work. Thirdly, there's the issue of the
công việc thứ Ba đến cứ mỗi Đỗ Thị của
employee's work. Fourthly, there's the issue of the
nhân viên trong công việc thứ tư việc
religious practice. Fifthly, the teacher is calling her child a poor student. All at once, she
đạo tràng thứ 5 cô giáo gọi con học dốt
starts thinking about all sorts of things. Her mind wanders,
ạ bây giờ bắt đầu tự nhiên suy nghĩ cả
picturing her mistress, her husband scolding her, the other
bồ hình Dũng đến cái Ông Sếp chửi hình
employee being
dung đến khi nhân viên kia nó nó nó đố
jealous, her child being annoyed, then the
kỵ với mình hình dung đến thằng con bực
housework, and
mình xong hình dung đến công việc nhà và
now she's sick. So, we're just imagining things, all at
này đang ốm thế là chúng ta toàn là hình
once, we're bringing up a whole bunch of
dung toàn lấy một lúc chúng ta lôi một
obstacles, and of
loa những cái chướng ngại đến và đương
course, we...  We'll be frustrated and overwhelmed,
nhiên là chúng ta sẽ bị ức chế và bị sét
right? We shouldn't think about
anh đúng không Chúng ta không nên nghĩ
working at once; we should only think about one
làm việc một lúc chúng ta chỉ nghĩ một
thing at a time, focusing on one thing throughout. First,
điều thôi xuyên suốt một việc thứ nhất
of these five things, there's the girlfriend; whatever happens, she'll
trong năm việc này có cô bồ có gì bồ
deal with it later because that's something that's always present, and we'll
giải quyết sau vì cái đấy là nó thường
deal with it
trực được bất thường trực trên nó giải
later. First, there's the matter of drinking, and
quyết sau đầu tiên là việc uống xếp vào
how to deal with this jealousy, right?
cái đố kỵ này giải quyết sao đúng không
The matter of not assigning tasks to
cái việc cũng sẽ không giao việc cho
me is the matter of the transplanted medicine.
mình cái việc đấy là việc thuốc ghép thứ
Second, there's the matter of the
hai là việc vẫn sự
lost brother; someone's house is being suspected of being involved.
anh lạc có cái nhà người ta đang bị ngờ
Third, there's the matter of
mì cái thứ ba là cái việc lần lượt cái
dealing with the child's matter one by one; that's what we'll deal with, right? We'll deal with it
đấy mới giải quyết đến việc của con đúng
slowly, until the cow is gone, then we
anh cứ từ từ mới giải quyết đến lúc bò
'll deal with it, and then we'll deal with this jealousy. So,
em cứ làm mới giải quyết trên cái đố kỵ
we'll just deceive them to solve it. So
à mình để giải quyết là lừa thôi Thế thì
now, first, we'll deal with the boss's matter, which
bây giờ đầu tiên là giải quyết việc của
was involved at the time, and it's needed. Then we'll
sếp đã bị cái lúc lai nó là nó đang cần
deal with the boss's matter, and the answer will be
thế thì giải quyết việc xếp trả lời sẽ
done. Then we'll move on to the matter of the group because
xong cái quay sang việc của đạo tràng vì
there are people who need to be dealt with, we have to
đang có người cần giải quyết tiếp phải
go through each step. We'll only deal with the hair,
đi mỗi phân chúng ta chỉ giải quyết lông
right? We can't possibly
thôi đúng không chắc đâu có thể giải
solve everything continuously. That's how
quyết xuyên suốt hết đâu đấy cứ như thế
we'll solve it.  We'll tackle each task
chúng ta giải quyết từng việc tìm việc
one by one, and we'll complete it.
một và chúng ta sẽ hoàn thành làm việc
He said we shouldn't think about five
Anh bảo chúng ta đừng có nghĩ đến năm
tasks at 5 o'clock. The difficulty of that time is that
việc vào lúc 5 giờ khó khăn của lúc là
we're reading, we're being tortured, we're
chúng ta đọc của chúng ta trả tấn chúng
already exhausted, and we ca
ta chúng ta đã đủ chết mà cái thời gian
n't get anything done during that time. So,
đấy nó không làm được việc gì cho nên
as the elders said, the
nhờ các cụ đã nói rồi
motor has a detachable head. We just
mô tơ dối có đầu gỡ trên chúng ta cứ gỡ
detach it, and it will be done. We'll see
ra rạp là nó sẽ xong vào chúng ta thấy
how great we are, and only then will we
chúng ta rất là vĩ đại xong việc mà mới
realize that we did all these things
thấy mình làm tất cả các việc này ghét
very easily. What's the big deal?
rất nhẹ nhàng thôi Có gì đâu phải không
Nothing is difficult. So we
Không có gì là khó nhá Thế thì chúng ta
need to listen to and study Buddhist teachings a lot, and then
cần nghe học thực Phật pháp nhiều và
we'll detach it. Ha has a
chúng ta gỡ ra đấy bạn Hà có một cái
very valuable experience: when you're a
à rất là quý báo đó là khi mà mình làm
deputy or someone else tells you to do something,
phó hoặc là người khác sai mình làm ấy
your eyes can't
thì cái con mắt của mình nó không quán
perceive many things because that's
xá được ra nhiều việc vì cái đấy không
not your concern, right? It's not
phải là quan tâm của mình đúng không có
your concern at all.
phải là quan tâm của mình đâu mà mình nó
You only focus on the part that
ii-chương mình chỉ lo trong cái phần là
someone else is guiding you to do. You only focus on
người ta hướng dẫn Mình chỉ làm hoàn
completing it. So when you think about
thành thôi cho nên khi mi nghĩ đến cái
someone else's work, you worry too much and don't know how to
việc của người ta là lo quá không biết
do it.  Okay, but rest assured, if
làm thế nào được hãy nhưng mà yên tâm
you can take care of two people, that means
các bạn đã lo được cho hai người thì tức
you can take care of four people,
là bạn đó chỗ 4 người bạn lo được cho
which means you can take care of eight people, and
bốn người tức là bạn lo cho Tám người
you can take care of eight people, which means you can take care
bạn lo cho Tám người tức là bạn lo được
of 800 people, right? It's
cho 800 người đúng không
just a matter of dividing it up. If
ô tô được chứ chẳng qua chỉ là chia nhỏ
you can take care of eight people, then
ra coi cái rủ bạn lo được cho Tám người
you and I can divide it up a second time. The group you
tôi và bạn chia là được lần 2 Nhóm Bạn
lead is wrong, meaning eight people, but
lãnhđạo sai nhóm tức là 8 cho người thì
it's just a group of 400, or
nó chẳng qua chỉ là 400 nhóm thôi hoặc
two in a group, and we just keep doing that in our
hai trong nhóm và chúng ta cứ thế trong
minds, we'll automatically arrange things from
đầu chúng ta sẽ tự sắp xếp mất từ kinh
old experience, and it will automatically escalate.
nghiệm cũ mà nó sẽ tự leo thang lên Tức
That means we have that merit, and
là chúng ta có cái ký công đức đó phát
when we generate it, we can do
sinh thì chúng ta sẽ làm được những cái
big things. And secondly, in terms of what we
việc lớn và thứ hai là trên cái tướng
call experience, everything requires
gọi là kinh nghiệm cái gì cũng phải có
experience. Experience is the formula,
kinh nghiệm kinh nghiệm chính là công
it's like that, right? So, rest assured, don't
thức nó thích ca và thôi phải không nhé
worry about
chị Nên là Yên tâm không phải lo lắng gì
anything. The important thing is that we want to understand
cả Quan trọng là chúng ta muốn tìm hiểu
ourselves.
mình
Yes, ourselves. If we are someone who can take care of
Ừ mình Nếu như mình là người lo được
many people,
nhiều
yes, if we are mature, then we will stand
Ừ mình trưởng thành thì mình sẽ đứng
firm in this life and benefit
vững trong cuộc đời này đến bà lợi ích
ourselves.  Not giving up in the face of
mình không bị gục ngã chứ khó khăn của
life's difficulties. That's the first benefit of
cuộc đời Cái đấy là lợi ích đầu tiên của
those who care for others,
những người mà biết lo cho người khác
right? That's the great thing.
anh đúng không có khí đâu đấy là cái lại
Not giving up, never feeling humiliated, overcoming
rất là lớn mình Không gục ngã được không
difficulties, and just getting
bao giờ mình nhục nhã chứ khó khăn mình
here is a very good point
giữa vừa được lên đây là điểm rất là tốt
for myself. And the
đối với bản thân mình thế và
secret is gratitude. I say I'm
bí quyết tâm biết ơn nói rằng là mình ơn
grateful to Teacher
ơn thầy
Anh Tan, to the saints, to the Buddha.
Anh Tân tổ ơn các bậc thánh Ơn Phật thế
But actually, if I don't go through
Nhưng thực sự nếu mình không trải qua
difficulties, if I don't overcome them,
những khó khăn mình vượt qua những khó
my gratitude isn't
khăn thì cái tâm ơn của mình nó không
real. It's just
em chưa phải là thật nó chỉ gọi là con
gratitude, but I don't know how much suffering I've endured. That gratitude is
biết ơn nhưng đã biết như tao khổ như
in the Ullambana Sutra; the
cái tâm biết ơn đấy ở trong kinh Vu Lan
Buddha clearly taught about the nine months and ten days of pregnancy and what
đấy là Phật dạy rõ 9 tháng 10 ngày nó có
happened. But that's just the written
những việc gì việc gì Nhưng đấy mới là
text. You have to go through it yourself to understand
văn tự tự anh phải trải qua cái đấy anh
how much suffering there is, right? Later, when you become the leaders of the Dharma centers, you'll understand. Giang manages all of this herself, and only then will she understand. She
bao nhiêu này thì mới hiểu Cô tự cô quản
manages it herself, and only then will she understand, Master.
lý cô mới hiểu sư phụ
And there's no ownership, so...  All of
à mà không có sở hữu cho nên là tất cả
that is simply the result of a
mọi việc đó chẳng qua là thành tựu cái
grateful heart, and it is when that
tâm biết ơn của mình đấy và chính cái
grateful heart is genuine that blessings
tâm biết ơn của mình nó chân thật thì
arise, right? A truly grateful heart is the
Phước báo nó sinh ra đúng không chụp tâm
most
biết ơn của mình nó thật thì phương quá
beautiful thing that can be born from a
lắm mới sinh nó xinh là xinh ở cái tâm
genuine heart. That's just one statement,
thật của mình thế cũng là một lời nói
but it's the statement of one person. "Yes,
nhưng một lời nói của người này mà Dạ
thank you, ma'am." He
con xin cảm ơn cô ạ
said, "I am very grateful to you, sister." But the
Anh bảo em rất là biết ơn chị ạ nhưng
two people's gratitude is different; two different
của hai người nó hai cái khác nhau hai
kinds of gratitude stem from two
cái tông biết ơn nó xuất phát từ hai cái
different minds, so they produce two
trí khác nhau cho nên nó ra hai cái quả
different results. For example, before, you were
khác nhau ví dụ lúc trước các bạn biết
grateful to Sister Giang, only knowing that she helped
ơn chị gian khác chỉ biết chị Giang giúp
you, right? But when you
mình thôi đúng không Nhưng đến lúc mình
went through this difficult time,
trải qua cái việc khó khăn này kịch câu
your gratitude encompassed a
biết ơn của mình nó bao hàm một sự hiểu
broader understanding, right?
biết rộng hơn
It became more profound and
anh đúng không nó mới xu sắc hơn
truly beautiful. That's the blessing, the reward
ẩm thực sự Cái đó là xinh là phục báo
for you, isn't it? It was so hard, before there
cho mình nhiều hơn phải không vất vả quá
might have been
rồi cái lúc trước thì có khi là oán
resentment, but then when the Venerable Master died, and
trách nhưng rồi đến lúc Cụ ăn chết cho
then when you were lying there, the head of the Dharma assembly, at
rồi đến lúc mình nằm nữa trưởng đạo
that time, you and I... Oh, it's true, at
tràng lúc đấy mình và tự Minh Ôi thôi
that time, you didn't
vào đúng thật là cái lúc đấy mình không
understand. Now you understand, Sister.  But if I were
hiểu Bây giờ mới hiểu chị lớn nhưng
n't a Dharma leader, how could I
không làm đạo tràng trưởng thì làm sao
have that saying now, right? Now
có cái câu bây giờ đúng không Bây giờ
I understand that no one will ever give
tao mới hiểu là không bao giờ có ai cho
us everything we have to do. We just have to do it, and only then will we
em chúng ta cứ làm đi thì chúng ta mới
understand. The elders said, "Only when you
mới mới hiểu được trên các cụ mới nói
have children do you know the love of parents."
câu là có con thì mới biết lòng cha mẹ
That is, when you have children and you take care of them,
tức là mình có con mình chăm con mình nó
you understand how hard it is, and
vất vả thế nào thì mình mới hiểu được
only then do you understand the gratitude you owe your parents. When
công ơn cha mẹ đối với mình Còn mình
you don't have children, it's
chưa có con thực sự mình chưa có con
really hard to understand the gratitude you owe your parents, you don't
mình rất khó hiểu được công ơn cha mẹ
understand how much hardship they endure. Now that
không hiểu được nó sau vất vả thế Bây
I have children, I ca
giờ mình có con thực sự đêm ngủ cũng
n't even sleep at night because I have to breastfeed them, and then there's the diarrhea, the
không được ngủ phải cho bú mà rồi đái ỉa
fever, and only then do I understand a mother's love. Yes,
nóng sốt mình mới thấy cái tình cảm của
right? Now that I
người mẹ
'm a Dharma leader, I have to behave
làm đạo tràng trưởng mình phải ứng xử
in a certain way. I have to use every word,
như thế nào mình phải từng câu từng chữ
every sentence, every action to
từng lời nói một từng việc là một để
encourage others. Only then do I
khuyến tấn người khác có vất vả thế nào
understand
thì mới hiểu được những người trước
how hard those before me have worked to encourage me,
người ta Khuyến tấn mình khổ thế nào
right? I only now realize
đúng không Mình mới biết mình ngang
how stubborn I was before
ngạnh thế nào trước cái lúc mình sẽ làm
I became a Dharma leader. Sometimes,
đậu cho tăng trưởng Đôi khi mình cái và
being a Dharma leader is just a
làm cho đạo tràng trưởng tức là một thú
hobby for me.  Yes, there are people who
vui của mình có Có đấy Có những người là
do it for fun, to tease and annoy you. But it's a dark
làm thú vui chọc cho tức Nhưng mà đen
part, but they don't kick the school's feet, and then
khúc nhưng lại không đạp chân trường rồi
I understand why I was like that then,
mình mới hiểu sao lúc bây giờ mình lại
right? I was really quick then. Is
thế đúng không xong lúc đấy mình nhanh
that right? The
thật vậy Tết Thế có phải không cái cơ
opportunity for repentance is more abundant, isn't it?
hội sám hối nó nhiều hơn phải không
I am very grateful. That's good, and there
em biết ơn nhiều hết Thế là tốt và không
's no fund for fellow practitioners, so Yen encourages
có quỹ đạo hữu cho nên là Yến khuyến tấn
all our Dharma centers to be a
tất cả các đạo tràng chúng ta hơi hơi
little more crowded. We should
đông người một chút chúng ta lên tách
separate them so that other fellow practitioners
luôn tách luôn để cho những đạo hữu khác
have the opportunity to understand us. Firstly, we
có cơ hội thứ nhất hiểu mình nhưng ta có
need to be Dharma leaders like ourselves to understand ourselves. Secondly, with the development of Buddhism, and thirdly, people can increase their hearts and merits. The more people increase their merits and blessings, the happier this world becomes. To want the world to be
hạnh phúc mong muốn cho thế gian hạnh
happy, we need more people
phúc thì mình phải càng có nhiều người
with big hearts. To have more people, in
có tâm lớn muốn có nhiều người thì trong
our circumstances, the only way is to encourage
duyên của mình duy nhất là sách tấn
them to become Dharma center leaders and
người ta trở thành đạo tràng trưởng và
members of the Dharma center's leadership. Only then can they open up a
ban cán sự của đạo tràng người ta mới mở
network of love and compassion in
được kết top yêu thương từ bi ra trong
a society, in a country. If many
một xã hội trong một đất nước này nhiều
people practice compassion, then the country will be
người thực hành tâm từ bi thì đất nước
beautiful.  He has a fund that says "
ngài tốt đẹp phải ông có quỹ đạo hữu nói
love the country, love the people" even
lại yêu tổ quốc yêu đồng bào
when we don't shout slogans like that,
khi chúng ta không Hô khẩu hiệu như thế
but we are practicing it,
nhưng chúng ta đang thực hành cái việc
right? It's practicing
như thế đúng không nó thực hành cái việc
this, because good people make a good society, okay?
này chứ con người tốt thì xã hội tốt nhá
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Yes, yes, yes
Ừ